Isn't it happening yet?
Apakah ia sudah terjadi?
It's already started.
Sudah mulai.
Come on.
Pembohong.
Nothing has changed from a while ago.
Tidak ada yang berubah dari beberapa waktu lalu.
Well, it takes time to change.
Butuh waktu baginya untuk berubah.
You've got to be patient.
Kau harus sabar.
Be patient?
Sabar?
This lake is called the tidal lake
Danau ini adalah danau pasang surut
and is made by drawing in ocean water.
dan dibuat dengan menarik air dari lautan.
In other words, the scenery changes with the rise and fall of the tide.
Dengan kata lain, pemandangannya berubah dengan pasang dan surutnya ombak.
It's just like the Hamarikyu Gardens.
Seperti Taman Hamarikyu.
Yes.
Ya.
So, what's the difference in tidal level?
Jadi, apa perbedaan dalam tingkat pasang surutnya?
Wait.
Tunggu.
It says approximately 2 meters.
Dikatakan sekitar 2 meter.
Which means you'll be submerged, kid.
Yang artinya kau akan terendam, nak.
So will you, Pops.
Kau juga, Ayah.
Hey, the submerged bridge will be appearing soon.
Hei, jembatan banjir akan segera muncul.
There it is, there it is.
Itu dia, itu dia.
All right. Let's move on.
Baiklah. Mari kita lanjutkan.
Let's go eat all the fresh seafood!
Ayo makan semua makanan laut segar!
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
Somebody's lying on the bridge.
Ada seseorang yang pingsan di jembatan.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills changes its color.
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah.
A park lake that joins the sea.
Sebuah danau di dalam taman yang terhubung ke lautan.
The case occurs at ebb tide.
Sebuah insiden terjadi ketika ombaknya surut.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Turn Over Case of Shioiri Park"
"Kasus Kembalinya Taman Pasang Surut"
Did you find out his identity?
Apa kau sudah tahu siapa dia?
He's the well known
Dia adalah orang terkenal,
Mr. Ryuji Kimijima, age 48.
Ryuji Kimijama, usia 48 tahun.
"Officer Motoi (45)" -Everybody knows him around here.
"Petugas Motoi (45)" -Tidak ada seorangpun di sini yang tidak mengenal dia.
He's the 2nd generation president of a food manufacturing company.
Dia presiden kedua dari sebuah perusahaan manufaktur makanan.
I see.
Begitu.
Did he drown?
Apa dia tenggelam?
No. Please look closely around his neck.
Tidak. Lihat lehernya baik-baik.
There are traces of strangulation around his neck.
Sepertinya dia dicekik dengan sesuatu.
What? Which means he was strangled to death?
Apa? Yang artinya dia dicekik sampai mati?
Is it murder?
Apa ini pembunuhan?
It could be murder, or it could be an accident.
Mungkin, tapi mungkin juga itu sebuah kecelakaan.
Accident?
Sebuah kecelakaan?
Maybe something got caught around his neck.
Sesuatu mungkin terlilit di sekeliling lehernya.
Hey, something's wrong with his shoes.
Hei, ada yang salah dengan sepatunya.
What?
Apa?
He's wearing his shoes on the wrong feet.
Dia memakai sepatunya terbalik.
Why would he do that?
Kenapa dia melakukan itu?
Officer Motoi.
Petugas Motoi.
"Officer Keitoku (28)" -I brought the manager of the park, Mr. Tanba.
"Petugas Keitoku (28)" -Aku membawa Tanba, penjaga taman.
Hello.
Halo.
I have something I'd like to ask you.
Aku punya beberapa pertanyaan untukmu.
He avoided the subject because he couldn't come up with anything.
Dia menghindari topik itu karena dia tidak bisa menemukan apa pun.
Were you at the park at ebb tide in the morning?
Apa kau berada di taman selama gelombang surut pagi ini?
"Eizaburo Tanba (65)" -I was.
"Eizaburo Tanba (65)" -Ya.
Back then, was the corpse there?
Apakah ada jasad di sana pada waktu itu?
Of course not.
Tentu tidak.
Which means
Yang artinya
the corpse came from the ocean through the floodgate
jasad itu datang dari laut melalui pintu air
and probably drifted over here.
dan mungkin hanyut ke sini.
She is Aoi, the victim's wife.
Itu Aoi, istri korban.
She's very beautiful.
Dia seorang wanita yang cantik.
Yes, I guess.
Aku rasa.
I heard she used to be a pin-up girl and an actress as well.
Mereka bilang dia mantan idola atau aktris.
I see.
Begitu.
Dear!
Sayang!
Why did you have to die
Kenapa kau harus mati
"Aoi Kimishima (28)" -and leave me behind?
"Aoi Kimishima (28)" -dan meninggalkanku?
Dear.
Waduh.
Talk about dorky acting.
Akting yang buruk.
Who is he?
Siapa itu?
He's the older brother of the victim
Dia adalah kakak korban
and is an executive at the same company, Yuta.
dan seorang eksekutif di perusahaan yang sama, Yuta.
"Yuta Kimishima (50), older brother of the victim"
"Yuta Kimishima (50), kakak korban"
By the way,
Ngomong-ngomong,
did you notice any changes in your husband lately?
apa sikap suamimu berubah belakangan ini?
No. Nothing in particular.
Tidak. Kurasa tidak.
How about you, Yuta?
Bagaimana denganmu, Yuta?
Beats me. I have no idea.
Aku tidak tahu.
I only saw my kid brother sometimes, you see.
Aku hanya bertemu adikku sesekali.
What? Despite working at the same company?
Apa? Walaupun kau bekerja di perusahaan yang sama?
I may be an executive, but it's just a title.
Aku mungkin seorang eksekutif, tapi itu hanya sebuah nama.
By the way, what's the cause of his death?
Ngomong-ngomong, apa penyebab kematiannya?
We're waiting for forensics to give us the results.
Kami sedang menunggu hasil otopsinya.
You can't even tell if it was an accident or suicide?
Kau setidaknya bisa tahu itu pembunuhan atau kecelakaan, bukan?
No, not yet.
Tidak. Kami belum yakin.
I think we'll be investigating this case from both sides.
Aku pikir kita akan menyelidiki kasus ini dari kedua kemungkinannya.
A case?
Kasus?
Do you mean murder?
Maksudmu dia dibunuh?
Yes. We can't rule out that possibility.
Ya. Kami tak bisa menyangkal kemungkinan itu.
I'd like to ask you, just in case.
Aku ingin bertanya, untuk memastikan saja.
When Ryuji died last night around 10 p.m,
Ketika Ryuji mati sekitar jam 10 malam tadi,
where were you two?
dimana kalian berdua?
I... I was with a friend.
Aku... aku bersama seorang teman.
What's your friend's name?
Siapa nama temanmu?
Well...
Namanya...
His name is Kazuma Nishikikoji.
Namanya Kazuma Nishikikoji.
Is he an actor friend?
Apa dia seorang teman aktor?
I guess.
Sepertinya.
And what about you?
Bagaimana denganmu?
I was out night fishing.
Aku sedang memancing.
Can someone testify for you?
Apa ada yang bisa mendukung alibimu?
No. I was out at the shore alone on my cruiser.
Tidak. Aku naik kapal ke laut sendirian.
Why are you sighing like that?
Kenapa kau mengeluh?
What I really want to eat is fresh seafood.
Apa yang sebenarnya ingin aku makan adalah makanan laut segar.
He's still thinking about it.
Dia masih memikirkan hal itu.
Mr. Mouri.
Mouri.
Aoi says she wants to talk to you.
Aoi punya sesuatu untuk diberitahukan padamu.
What did you want to talk to me about?
Tentang apa itu?
I want to talk about my brother-in-law.
Tentang kakaknya.
Your brother-in-law?
Kakaknya?
Well...
Ya.
It seems that Yuta doesn't think well of Ryuji.
Sepertinya Yuta tidak terlalu menyukai Ryuji.
Is there a reason for it?
Apa ada alasan untuk itu?
He thought that he was going to be the successor,
Dia pikir dia akan mengambil alih perusahaan,
but his father decided to make Ryuji as the successor.
namun ayah mereka memutuskan untuk menjadikan Ryuji sebagai penerusnya.
I see.
Begitu.
Is there anything else?
Apa ada hal lain?
That cruiser that Yuta mentioned a while ago,
Kapal yang Yuta sebutkan tadi,
Ryuji was the one who paid for it.
Ryuji adalah orang yang membayarnya.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
I'm sure he got a lot of executive remuneration,
Aku yakin dia mendapat banyak remunerasi eksekutif,
stock dividends and others.
dividen saham dan lain-lain.
Yet he came to Ryuji, asking for money saying he didn't have enough.
Namun dia datang ke Ryuji, meminta uang mengatakan dia tidak punya cukup.
A cruiser...
Kapal itu...
Well, maybe...
Mungkinkah...
I'd like to do a little experiment.
Ada sesuatu yang ingin aku coba.
Will you help me?
Boleh kau membantuku?
-Yes, sir. -Okay.
-Ya, tuan. -Baik
Excuse me.
Permisi.
Wait, Dad.
Tunggu, Ayah.
Gosh.
Astaga.
Hey!
Hei!
Paper bags must go in here!
Kantong kertas masuk ke sini!
Cans in there, and PET bottle over there!
Kaleng masuk ke sana, botol plastik masuk ke sana!
Yes, sir. Understood...
Ya, tuan. Mengerti...
Value and treasure nature.
Rawatlah alam dan lingkungan dengan baik.
"Treat Nature and the Environment With Care" -Understand?
"Perlakukan Alam dan Lingkungan Dengan Baik" -Mengerti?
We're sorry...
Maaf...
I guess with this old man,
Aku kira dengan pria tua ini,
even the police can't talk back.
bahkan polisi tidak dapat berbicara kembali.
Young people these days.
Anak-anak muda sekarang ini.
Hey, Mr. Tanba!
Hei, Tanba!
You're late!
Kau terlambat!
"Keisuke Sugao (26)" -I'm sorry.
"Keisuke Sugao (26)" -Maaf.
It took a while to finish the job before this.
Butuh waktu lama untuk menyelesaikan pekerjaanku sebelumnya.
Never mind excuses.
Aku tidak butuh alasanmu.
In any case, you've caused me a lot of trouble.
Bagaimanapun, kau menimbulkan banyak masalah untukku.
This time something even worse than garbage washed up.
Kali ini sesuatu yang jauh lebih buruk dari sampah hanyut.
Like what?
Seperti apa?
A human body.
Tubuh manusia.
What? A human body?
Apa? Tubuh manusia?
No way.
Tidak mungkin.
I see. That's why the police was here.
Begitu. Itu sebabnya polisi ada di sini.
That's right.
Itu benar.
Now hurry up and fix it.
Sekarang cepat dan perbaiki itu.
Is this where you operate the floodgate from?
Apa di sini tempat kau mengendalikan gerbang banjirnya?
That's right, sonny.
Itu benar, nak.
The floodgate is opened and closed using this control panel.
Gerbang banjirnya dibuka dan ditutup menggunakan panel kendali ini.
This is not good.
Tidak ada gunanya.
It won't close.
Itu tak mau menutup.
Did somebody broke it?
Apa seseorang merusaknya?
I don't think so.
Sepertinya bukan begitu.
Who threw away their garbage here?
Siapa yang membuang sampah mereka di sini?
There's some over here. Who did this?
Ada beberapa juga di sini. Siapa yang melakukan ini?
That old man seems to complain a lot, doesn't he?
Pria tua itu tampaknya sering mengeluh, bukan?
You mean Mr. Tanba?
Maksudmu Tanba?
He sure does, but he's not a bad person.
Tentu saja, tapi dia bukan orang yang jahat.
Maybe he's just too serious.
Mungkin dia hanya terlalu serius.
He's been working at this park since I was a child.
Dia telah bekerja di taman ini sejak aku masih kecil.
He's like the master of the place.
Dia seperti tuan tempat ini.
Really?
Benarkah?
Row!
Dayung!
Yes, sir!
Baik!
Conan, where were you?
Conan, mana kau pergi?
I got lost.
Aku tersesat.
By the way, how's the experiment going?
Bagaimanapun, bagaimana eksperimennya?
-Row! -Yes, sir!
-Dayung! -Ya, tuan!
Faster!
Lebih cepat!
How is it, Mr. Mouri?
Bagaimana menurutmu, Mouri?
Well, let's finish the experiment here,
Baiklah, mari kita selesaikan percobaan di sini
and hear what Yuta has to say.
dan mendengar apa yang Yuta mau katakan.
What?
Apa?
It's true that I didn't like my little brother.
Benar bahwa aku tidak menyukai adikku.
I see.
Begitu.
But I didn't have any reason to kill him.
Tapi aku tidak punya alasan untuk membunuh dia.
Why not?
Kenapa tidak?
Think about it.
Pikirkan itu.
Thanks to him,
Berkat dia,
I get to play around and get paid at the same time.
aku bisa dibayar untuk bersenang-senang.
But with him gone,
Jika dia meninggal,
I'll have to work for myself.
aku harus benar-benar bekerja untuk menyokong diriku.
But now that Ryuji is dead,
Tapi sekarang Ryuji sudah tiada,
aren't you going to be the next president?
bukankah kau yang berikutnya yang akan menjadi presiden?
I guess so.
Kurasa begitu.
But I think I'll only take on the title
Walau itu mungkin hanya gelar saja.
and let someone else handle the job.
Aku akan suruh orang lain menanganinya.
By the way, Mr. Mouri,
Bagaimanapun, Mouri,
Ryuji couldn't swim at all.
Ryuji sama sekali tak bisa berenang.
He didn't fish either.
Dia juga tidak memancing.
And yet, I wonder why he died at sea?
Jadi kenapa dia mati di lautan?
Maybe somebody wanted to frame me
Mungkin seseorang ingin menjebakku,
so they killed him at sea?
jadi mereka membunuhnya di lautan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You know what I mean, right?
Tidakkah kau sudah tahu?
It's that woman.
Wanita itu.
Be it her alibi or whatever,
Alibi atau apapun,
I don't think you should believe what she says.
kau seharusnya tidak mempercayai apapun yang dia katakan,
I mean, she was a former actress after all.
Lagipula, dia mantan aktris.
My little brother was probably deceived by her, too.
Adikku mungkin juga tertipu olehnya.
Excuse me then.
Permisi.
I bet Mr. Tanba is going to get really angry.
Aku yakin Tanba akan sangat marah.
What?
Apa?
Styrofoam?
Styrofoam?
That is...
Itu...
This is the fiber of a rope.
Itu adalah serat tali.
Which means...
Yang artinya...
What? A rope?
Apa? Seutas tali?
Yes. Did you see one this morning when you patrolled the area?
Ya. Apa kau melihatnya pagi ini ketika berpatroli di taman?
No, I didn't.
Tidak, aku tidak melihatnya.
Really?
Benarkah?
Yes.
Ya.
What time do you make your rounds in the morning?
Sekitar pukul berapa kau melakukan patroli taman di pagi hari?
A little after 5:00 a.m.
Setelah pukul 5.
That's early.
Itu cukup pagi.
Old people usually get up early.
Orang tua biasanya bangun pagi.
Mr. Tanba.
Tanba.
The battery was dead.
Baterainya sudah mati.
The battery?
Baterai?
It hadn't been change for a while, right?
Kau sudah lama tidak mengubahnya, bukan?
I changed it to a new one.
Aku sudah masukkan yang baru.
I see.
Begitu.
By the way, Mr. Tanba.
Ngomong-ngomong, Tanba,
-I heard today's going to be your last day. -What?
-aku dengar hari ini adalah hari terakhirmu. -Apa?
Thanks for all your hard days of work till now.
Terima kasih untuk kerja kerasmu selama ini.
No.
Tidak.
I'm the one who should thank you for everything.
Akulah yang harus berterima kasih atas segalanya.
I see.
Begitu.
So this old man is retiring today.
Jadi pria tua ini pensiun hari ini.
It's not here after all.
Tidak ada di sini.
Well, it's just as I expected.
Bukannya aku tidak menduga itu.
"Treat Nature and the Environment With Care"
"Perlakukan Alam dan Lingkungan Dengan Baik"
I see. I know what's happening.
Begitu. Jadi seperti itu.
Well, in other words...
Dengan kata lain...
It's the water ski principle.
Itu prinsip ski air.
Water ski?
Ski air?
Wait, Mr. Mouri. What are you talking about?
Sebentar, Mouri. Apa maksudmu?
While he was being pulled along by the motor boat,
Selagi ditarik di belakang perahu motor,
the rope he was holding got caught around Ryuji's neck
tali yang sedang dia pegang melilit leher Ryuji
and dragging him along at tremendous speed,
dan dia diseret di lehernya pada kecepatan tinggi,
leading to his death.
lalu dia meninggal.
That is what happened.
Itulah yang terjadi.
So, is it homicide or an accident?
Jadi apakah itu pembunuhan atau kecelakaan?
Which one is it?
Yang mana?
Is there anyone who would go water skiing in the middle of the night?
Apa ada yang pergi bermain ski air di tengah malam?
No. Which means...
Tidak. Yang artinya...
Right! This is unmistakably a mur...
Itu benar! Ini sebuah pembunu...
-Mr. Mouri? -What's the matter?
-Mouri? -Ada apa?
It would probably look like nothing but a murder case.
Itu jelas akan menjadi kasus pembunuhan.
In reality, water skiing is not possible.
Pada kenyataannya, ski air tidak memungkinkan.
What?
Apa?
Then...
Maka...
You mean it was an accident?
Itu sebuah kecelakaan?
Firstly, I'm not sure whether Ryuji really died at sea.
Sejak awal, aku tidak sepenuhnya yakin Ryuji mati di lautan.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
If he didn't die at sea, where did he die?
Jika dia tidak mati di lautan, di mana?
He died in this park.
Dia mati di taman ini.
Near Azumaya.
Dekat Azumaya.
That means, the body didn't drift over from the sea,
Jadi jika jasadnya tidak hanyut dari lautan,
but was in this park from the beginning all along?
apa itu artinya jasad itu berada di taman sepanjang waktu?
No, it drifted here from the sea.
Tidak, itu memang hanyut dari lautan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
He died at the park
Dia mati di taman,
and yet drifted over here from the sea.
namun hanyut ke sini dari lautan.
The body couldn't possibly move on its own.
Jasad tidak bisa bergerak dengan sendirinya.
A certain person moved the corpse.
Seseorang memindahkan jasad itu.
He placed the body on styrofoam and put it in the lake.
Dia memindahkan jasadnya di atas styrofoam dan meletakkannya di danau.
Usually, the lake and sea are separated by the floodgate,
Biasanya danau dan laut dipisahkan oleh gerbang banjir,
so the perp first opened that.
jadi pelaku membuka itu dahulu.
Then, Ryuji's body rode the ebb tide
Lalu, jasad Ryuji hanyut keluar melalui gerbang banjir mengikuti ombak
and went through the floodgate into the sea.
dan menuju laut.
All that was left to do was to close the floodgate.
Lalu, mereka menutup gerbang banjirnya.
However, due to a malfunction with the control panel,
Namun, karena kerusakan dengan kendali panelnya,
the floodgate didn't close.
gerbang banjirnya tidak menutup.
The cause of this was the battery.
Penyebabnya adalah baterai yang rusak.
Because of this, during the next high tide,
Karena ini, selama pasang tinggi berikutnya,
the corpse came back through the open floodgate,
jasad Ryuji hanyut kembali melalui gerbang banjir,
fell off for some reason
jatuh dari kotak styrofoam,
and Ryuji's corpse sunk onto the submerged bridge.
dan tenggelam di jembatan banjir.
But why do something so bothersome like that?
Tapi kenapa pembunuhnya repot-repot dengan semua itu?
That means the perp didn't want the corpse to be found in the park?
Itu berarti pembunuhnya tidak ingin jasad ditemukan di taman?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
What kind of reason is it?
Alasan apa?
Never mind that, who is the perp?
Yang lebih penting, siapa pembunuhnya?
Office Keitoku, show them the footage.
Petugas Keitoku, tunjukkan pada mereka gambarnya.
Yes, sir!
Ya, tuan!
It was just by coincidence, but Aoi uploaded a picture on her SNS.
Itu suatu kebetulan, tapi aku menemukan sebuah foto Aoi diunggah di SNS.
It was posted at almost the same time as his ETD.
Itu diambil di sekitar waktu yang sama dengan waktu kematian korban.
Therefore, Aoi's alibi has been established.
Ini membuktikan alibi Aoi.
Next, Yuta.
Berikutnya, Yuta.
You know that it is forbidden
Kau tahu bahawa dilarang
to chum the waters here for recreational purposes, don't you?
bermain air di sini untuk tujuan rekreasi, bukan?
Of course.
Tentu saja.
If the patrols caught you doing it,
Jika patroli menangkap kau melakukannya,
that would mean serious trouble.
kau akan dalam masalah serius.
I'll bet you wouldn't try to do anything
Aku ragu kau akan tidak akan mencoba melakukan apapun
in an area that's so closely watched.
di area yang diawasi dengan ketat.
So you're innocent, too.
Kau juga tidak bersalah.
Wait a minute, Mr. Mouri.
Tunggu, Mouri.
It's not his wife.
Itu bukan istrinya.
It's not his older brother.
Itu bukan kakaknya.
Then who did it?
Lalu siapa?
There's another person, isn't there?
Ada satu orang lagi, bukan?
Mr. Eizaburo Tanba.
Eizaburo Tanba.
What... what do you think you're saying?
Apa... apa yang kau bicarakan?
How rude!
Sungguh tidak sopan!
Wait. He's the manager of this park, isn't he?
Tunggu. Bukankah dia penjaga taman?
What's his motive? What's his motive for killing Ryuji?
Apa motifnya? Kenapa dia membunuh Ryuji?
He has no motive.
Dia tidak punya motif.
Ryuji was not killed.
Ryuji tidak dibunuh.
He committed suicide.
Dia bunuh diri.
Suicide?
Bunuh diri?
That's ridiculous.
Itu mustahil.
If it's suicide, all he had to do was report it to the police, right?
Jika itu bunuh diri, dia seharusnya melaporkannya ke polisi, bukan?
Why would he go through all that trouble?
Kenapa dia repot-repot melakukan semua itu?
Actually, Mr. Tanba is retiring today.
Karena Tanba akan pensiun hari ini.
Mr. Tanba, who had worked as the manager of this park for years,
Tanba telah menjadi penjaga taman selama bertahun-tahun.
enthusiastically wanted to conclude his career successfully.
Dia ingin mengakhiri karirnya dengan sukses.
However, he found the corpse of Ryuji who committed suicide.
Namun, dia menemukan jasad Ryuji yang bunuh diri.
If things are left as it is, his important day would go to waste.
Pada tahap ini, hari spesialnya akan rusak.
After thinking,
Memikirkan ini,
"Suicide letter" -Mr. Tanba decides to carry the corpse
"Catatan bunuh diri" -Tanba memutuskan untuk memindahkan jasad itu
out of the park.
keluar dari taman.
But the corpse was heavy
Namun, jasad itu berat
and it would've taken too long for Mr. Tanba to move it on his own.
dan akan butuh waktu terlalu lama bagi Tanba untuk memindahkannya sendiri.
Therefore, he decided to take advantage of the low tide
Jadi, dia berpikir untuk menggunakan ombak
and float the corpse out to the sea.
untuk mengirimnya ke lautan.
Gosh. What an awful world we live in.
Astaga. Betapa mengerikan dunia yang kita tinggali.
People don't respect the elderly anymore,
Orang tidak lagi menghormati yang lebih tua,
rather they make criminals out of them.
bahkan menuduh mereka atas tindakan kejahatan.
If you think that hiding corpses is not a crime,
Jika kau berpikir bahwa menyembunyikan jasad bukanlah kejahatan,
you're wrong.
kau salah.
Suit yourself.
Lakukan apapun.
Although you probably can't accuse me without proof.
Tanpa bukti, aku takkan pernah dianggap bersalah.
By proof, do you mean the rope?
Dengan bukti, maksudmu tali itu?
The rope which matches the strangulation marks left on Ryuji's neck?
Tali yang sesuai dengan tanda yang tertinggal di leher Ryuji?
What is it?
Apa itu?
That rope may have turned to ashes by now.
Tali itu mungkin telah dibakar.
No, it hasn't.
Tidak.
Why not?
Kenapa tidak?
The rope was made of heat-resistant polypropylene.
Tali itu adalah tali polypropylene tahan panas.
So it is not burnable.
Biasanya, itu tidak mudah terbakar.
If you consider the environment,
Dan ketika kau mempertimbangkan lingkungan,
Mr. Tanba would never burn this in the incinerator.
Tanba takkan pernah membakarnya di insinerator.
I'm sure he would put it together
Aku yakin dia akan menyatukannya
with the rest of the inflammable garbage.
dengan sampah-sampah mudah terbakar lainnya.
I found it, Mr. Mouri!
Aku menemukannya, Mouri!
Mr. Tanba. Do you still insist on playing dumb?
Tanba, apa kau masih bersikeras pura-pura tidak bersalah?
I don't know what has gotten into me.
Aku tidak tahu apa yang merasukiku.
Today was your special day.
Hari ini adalah hari yang spesial buat kamu.
It was all the more reason to report it to the police.
Itu lebih banyak alasan untuk melaporkannya.
You're right.
Kau benar sekali.
That's right. I found a suicide letter near the corpse.
Benar. Ada catatan bunuh diri pada jasad itu.
"Suicide letter"
"Catatan bunuh diri"
"Aoi, Yuta.
"Aoi, Yuta.
I'm sorry things turned out this way.
Aku minta maaf harus jadi seperti ini.
I bought stocks wanting to increase assets for the company."
Aku membeli saham karena ingin meningkatkan aset perusahaan."
What? Bankrupt?
Apa? Bangkrut?
No way.
Tidak mungkin.
"Fresh-Caught Seafood, All You Can Eat Seafood"
"Tangkapan Segar dan Makanan Laut Segar Makan Sepuasnya"
My seafood!
Makanan lautku!
My all-you-can-eat seafood!
Semua makanan laut yang bisa aku makan!
Talk about a high tide of tears.
Itu gelombang air mata yang serius.
We won't be seeing ebb tide for a while.
Aku rasa alirannya takkan berhenti untuk beberapa waktu.
"Next Episode" -It looks like he fell off.
"Episode Selanjutnya" -Sepertinya dia jatuh.
Yeah.
Ya.
-Pops! -What?
-Paman! -Apa?
Miss! Are you okay?
Nona! Apa kau baik-baik saja?
It's a murder robbery case.
Itu pembunuhan perampokan.
-A murder robbery case? -What?
-Sebuah pembunuhan perampokan? -Apa?
This place is a secret.
Tempat ini adalah rahasia.
I'm sorry. I just couldn't help myself.
Maaf. Aku hanya penasaran.
-Do you want to see it that badly? -Yes.
-Apa kau ingin melihatnya apapun yang terjadi? -Ya.
Next Conan, "A Beauty, A Lie and A Secret"
Selanjutnya dalam Conan, "Keindahan, Kebohongan dan Rahasia"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cigarettes"
"Rokok"
Dad, you're ogling girls again.
Ayah, kau melirik gadis-gadis lagi.
I'm not ogling anybody.
Aku tidak melirik siapapun.
He sure can't lie.
Dasar pembohong yang buruk.